## LeetCode

#### [1. 两数之和](https://leetcode-cn.com/problems/two-sum/)

给定一个整数数组 `nums` 和一个整数目标值 `target`，请你在该数组中找出 **和为目标值** `target`  的那 **两个** 整数，并返回它们的数组下标。

解：降低复杂度，需要用到字典 `dict` 来解法，因为字典是哈希表，O(1) 时间复杂度，每次查找目标因为知道了要找的目标的值，就可以考虑用 key/val 形式来进行查找，其中 val 就是数组对应的下标。而不需要遍历 val 来查找 key，这样只需要遍历一遍，注意不能和自身查找，这个问题就是类似于第 i 个遍历前面 i-1 个的问题，开始是空字典，边查找边加进去就可以了，实际上因为是组合只要找 O(n*n/2) ，应该先查找，找不到再把自己加到字典中去。

#### [9. 回文数](https://leetcode-cn.com/problems/palindrome-number/)

给你一个整数 `x` ，如果 `x` 是一个回文整数，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

解：我用字符串解得，占得空间比较大，题解的方法是将后面的数变到前面，这种方法只需要常量空间就可以，判断是否达到一半长度也很巧妙，用原来的数和新的数进行比较大小就可以，因为位数不同一定有大小之分，注意开始的时候要处理几种特殊情况。

#### [13. 罗马数字转整数](https://leetcode-cn.com/problems/roman-to-integer/)

罗马数字包含以下七种字符: `I`， `V`， `X`， `L`，`C`，`D` 和 `M`。

```
字符          数值
I             1
V             5
X             10
L             50
C             100
D             500
M             1000
```

例如， 罗马数字 `2` 写做 `II` ，即为两个并列的 1 。`12` 写做 `XII` ，即为 `X` + `II` 。 `27` 写做 `XXVII`, 即为 `XX` + `V` + `II` 。

通常情况下，罗马数字中小的数字在大的数字的右边。但也存在特例，例如 4 不写做 `IIII`，而是 `IV`。数字 1 在数字 5 的左边，所表示的数等于大数 5 减小数 1 得到的数值 4 。同样地，数字 9 表示为 `IX`。这个特殊的规则只适用于以下六种情况：

- `I` 可以放在 `V` (5) 和 `X` (10) 的左边，来表示 4 和 9。
- `X` 可以放在 `L` (50) 和 `C` (100) 的左边，来表示 40 和 90。 
- `C` 可以放在 `D` (500) 和 `M` (1000) 的左边，来表示 400 和 900。

给定一个罗马数字，将其转换成整数。

解：简单，用哈希表，我用了两个，其实只需要用一个，判断下一个数的大小然后取反就可以了。

#### [219. 存在重复元素 II](https://leetcode-cn.com/problems/contains-duplicate-ii/)

给你一个整数数组 `nums` 和一个整数 `k` ，判断数组中是否存在两个 **不同的索引** `i` 和 `j` ，满足 `nums[i] == nums[j]` 且 `abs(i - j) <= k` 。如果存在，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

解：滑动窗口大法，好。尤其是下标 <= k 这种，用 `set` 来搞就可以。我之前用的字典，空间没有优势，注意初始化窗口，或者就从 0 的小窗口开始加到 k 大小再滑动，比如初始 [0, 0] -> [0, 1] -> ... -> [0,5] -> [1,6] -> [2,7] 这样。
